Um pouco sobre o curso: 

Curso Web3.0

As empresas vão precisar desse tipo de serviço, o real deixa de ser extremamente monopolizado 
 e aparece os tokens, as empresas precisam desse serviço de token. 


— Economia da propriedade 

A propriedade e um dos maiores recursos da web3.0 aonde os usuários tem total propriedade sobre seu conteúdo. 

Essa ideia esta por traz do grade ápice do Bitcoin. 

Podemos dizer sobre a ideia de propriedade da seguinte maneira, pense em seu dinheiro que esta no banco seus queridos reias, são seus porem voce nao pode sacar no momento que quiser e mandar toda uma quantia de 50 mil para outra pessoa em outro pais, a ideia de propriedade esta em poder fazer isso. 

Com confiança vem propriedade, ou seja como se trata de uma rede descentralizada não precisamos de intermediários (outras pessoas) decidindo o que pode e nao pode ser feito.

 
￼

A importancia da Web3

Ela e importante porque esta construindo uma internet para as pessoas e removendo os intermediários. A democratização do acesso e a distribuição de poder e controle. 

Dando ao criador mais poder sobre sua criação. 
￼
￼

￼

————————————
Visão geral sobre Bloackchain


A blockchain e um grande banco de dados com registros de todas as transações e coisas uteis, aonde o banco de dados fica pelo sevicio de diversos computadores que fazem parte dessa area.

Sao diversos computadores ligado a uma rede fazendo que isso possa acontecer. 
￼


Um problema no blockchain e caso ocorra transações duplas nao e possível conseguir o estorno, pois e uma rede descentralizada. 

Nodes sao computadores conectados a rede, quanto mais nodes mais descentralizada ela se torna

Tipos 

1. Full node: Esse e responsável por guarda todas as transações ja feita 
2. Mining-node: Esse e responsável por agrupar transações para criar um block candidato 
3. Light-node serve para guarda os dados que ja foram atualizada 
4. Super-node: Tem a mesma funcao do Full-node porem e mais rapido 

￼

— Beneficios da tecnologia Blockchain 

Economia de tempo: Nao precisa de terceiros para autorizar o que torna o processo mais rapido 

Economia de custo: Uma rede blockchain reduz o cursto de diversas maneiras.

Segurança mais rigida: ninguém pode alterar os dados da Blockchain, pois e compartilhado entre melhões. 


—Blockcahin Ethereum 

A blockchain do ethereum e mais do que dinheiro, e ai que vem o dinheiro inteligente.

Ether e uma moeda que age dentro da rede, ou seja ela e usada em sua própria rede


Smart Contract sao programa amazernados nessa rede blockchain e executados tambem. 


Beneficios dessa rede sao.

Grande rede existente testada e comprovada ao longo do tempo. Essa rede e aprovada e comprovada 

Ampla gam de funções: cada vez mais surgi novos app para essa rede. Alem de poder ser usada como moeda pode tambem ser usada contratos inteligentes 

Sim intermediarios ela permite P2P. A ethereum foi dada como a segunda geração das blockchains ela e responsável por a maiores dos app que estão sendo criados. 

￼
￼


—Smart Contract 

Smart Contract e um programa executado dentro da blockchain. 

Isso e muito util pense doações aonde voce doa porem nao sabe se o dinheiro realmente esta sendo utilizado para isso. Com esses Smart Contract teria como solucionar esse problema ja que ele e pre configurado para isso.

Podemos criar SmartCont para receber somente X quantia e dividir essa quantia com Y pessoas de forma automatica sem precisar de atorizacao de terceiros. 


Teste exaustivamente o seu Smart Contact porque depois de ser construído nao ha como excluir ou voltar atras. 
￼


——Prova de trabalho:
￼

Isso meio que serve para incentivar e forca que os mineradores sejam honestos. Então na vale apenas ser desonesto pois e desperdiço de dinheiro e pode ser eliminado da rede. 



￼

￼


Provas de participação gasta menos energia, porem eles tem que comprovar que estavam trabalhando. 

￼

Na prova de participação quando e descobrem que voce tentou fazer uma falcatrua voce perde tudo. 

￼


——Gas fee baseada no ethereum 

Gass fee e um caixa utilizada para poder realizar transações. O preco desse gas e determinado pela oferta, demanda e capacidade dos computadores no momento, e ele e usado para poder pagar os validadores.


E importante voce colocar quantidades maiores em seu blockchain para que de fato se ela for executada estou falando para o gas. Coloque a maior caso de voce sera reembolsado caso nao voce perdera tudo. 

——Forks  


￼

Quando nao ha consenso entre ambas empresas do tipo 50 e 50 e criado as vezes forks da rede blockchain.  
￼

Um exemplo disso e o bitcoin e o bitcoin chash. 

￼


——Layers 

Camadas surgindo para contorna o grande trilema das blockchains. 


—-Rollups 

Seria como pegar carona ja que transações podem ser feitas de forma mais rápida e barata. 

A tipos de rollups do tipo.

Rollup otimista que deixar as transações ser validadas de forma rápida sem checar muito elas.
￼

￼

￼
￼

—Privacy coin 
￼


A blockchain e anônima e nao privada 

Bitcoin e completamente rastreável, todas essas informações sao publicas. 
￼

As moedas anônimas mais famosas dessa e: 

Dash, XMR, Zcash. 

————Exploradores de bloco

Esse sao uma coisa que voce consegue pesquisar e explorar tal bloco, através deles voce consegue ver diversas informações. Cada moeda tem o seu explorador. 

—Tipos blockchain

Cada tipo de block vai depender do seu projeto e de como ele deve ser construído e sua finalidade 

Block publica, e transparente e aberta, nao ha restrições de entrada, descentralizada incentivo para participar a ganho de moedas

Block privada, parecida com a block e descentralizada porem centralizada, e administrada por uma organização, nem todo mundo pode participar a uma escolha, pode ser executada por trás de um firewall corpora ou hospedada on-premises 

Hirbrida e a junção das duas porem com certos requisitos, nao permite usuários anônimos.

Podemos considerar Layer2 como uma alternativa a uma rede de blockchain principal como ethereum

—————————

Tookens Fungível


Basicamente tokens sao ativos que operam em blockchain
￼


Tokens sao represetantes de valor que nao possui a sua própria blockchain, criptomoedas e oposto.

Tokenizacao de ativos, e um mercado grande e vasto que pode ser explorado. 

E de extrema importancia ter conhecimento em Token Economy caso queira entrar na blockchain, antes de fazer qualquer coisa pense no token economy 


￼
￼
————

CDC 
￼


—————
ICO, IEO, IDO, IFO, IAO

——————————————————
Criando seu primeiro Token 

Premeiro instalamos o metamask 

Toda vez que voce adiciona uma rede e um RPC. 

L2 = Segunda camada blockchain

Voce pode criar um token pelo remix que e tipo um vscode online. E importante o quanto antes js começar a juntar as moedas de teste, ir acumulando


SOULBOUND TOKENS SAO NFTS que nao podem ser vendidas, que sao únicas. 

Para ver a raridade de um NFT pesquisar Rarity.Guide


Poap’s 

POAP seria praticamente uma prova de comparecimento, poaps sao vendíveis. 

———————
DAO 

￼

Existe a plataforma Dework aonde voce faz o. Trabalho e e pago por isso
￼
———————
￼

————————
Metaverso basicamente e tentar transforma nossa realidade em algo digital. 

Um processo em andamento e a interoperabilidade aonde conseguimos levar itens de blockchain para outra blockchain, basicamente de jogo para jogo 


No meta nao praticamente as vezes tokens como lembrancinhas. 

Top metaversos 

Dencentralend criado por uma das 

Jogo decentraled entrando no metatarso: https://play.decentraland.org/?realm=heimdallr&position=-102%2C129&island=peer-wc18qq8

———————————Oportunidades


Airdrops e tipo distribuir moedas como forma de marketing. Tome cuidado com isso porque as vezes podem ser moedas falsas para extrair a suas moedas, entre nos foros e etc.. normalmente que espalha isso e o projeto. 

———Se torna developer Web3
￼
 

O solidity e a linguagem mais utilizada web3 

IDE: e tipo vscode para blockchain, o remix e o mais utilizado. 
￼


Para amarelar mídias em blockchain se precisa do IPFS. 

https://nft.storage/

https://ipfs.tech/

￼
￼


——
Como criar uma DAO

